---
layout: post
#标题配置
title:  华东师范计算机专硕考研经验
#时间配置
date:   2019-05-11 22:26:20 +0800
#大类配置
categories: document
#小类配置
tag: something
---

* content
{:toc:数学}

# 考研经验
除了政治和数学其他的考的都还不错，所以觉得写一下还是比较有意义的。
最重要的我觉得是不要买太多书！！买多了就是浪费钱！！
另外每个人有每个人的学习方法，还是应该多看别人的经验自己总结。
## 政治
- 推荐书目：核心考案（徐涛）、优题库（徐涛）、肖八肖四、最后20题（徐涛）
- 基础知识学习我推荐用徐涛的核心考案配套视频来学，无论是视频质量还是书的质量我觉得徐涛的都要好于肖秀荣。
选择题部分也推荐徐涛的优题库，因为有讲解，我做的肖秀荣的1000题，刷了两边吧，其实题目都差不多，所以讲解更优质的优题库我觉得更好。在考试之前做肖八、肖四等模拟题就可以，不用在意分数，这些模拟题和真题还是有差别的，但一些基础的知识还是很必要的，比如资产阶级维新派初次登上历史舞台是什么时候，这就是在刷题的时候要记住的，考试的时候考就是送分题。
分析题就是背考前出得徐涛20题和肖秀荣四套卷的大题（8套卷不要背），其他年份不知道怎么样，19的考试只要这两本都背了几乎所有的题都有涉猎。**一定要到手之后立刻开始背**不然背不完。

## 数学二
- 推荐书目：18讲（张宇）、复习全书（李永乐）、1800题（汤家凤）、线代辅导讲义（李永乐）、真题大全解（张宇）、各种模拟卷
- 我数学不好，所以就大概说一下。
数学做题不在于多，我做了1000题和660，其实都差不多，都是源自真题，所以只要把1800或1000里面所有的题都搞明白肯定基础是没问题的。
高数基础知识的学习推荐两个人高昆仑和汤家凤，不推荐张宇，用的书可以是18讲也可以是复习全书，十八讲可能要好一点，但有些内容又是复习全书好一点，要是有空两本可以都刷一下。线代就是李永乐的线代辅导讲义，一定要提前看，不要信什么看早了会忘，忘记之后复习也比什么都不会现看要强。
初期刷题就刷1800吧，我自己用的1000题，室友用的1800，我觉得1800要更好一点。660不推荐，有的题太偏了。初期刷题基本上要来两遍到三遍，当然后面两遍只看错题就好。
然后就可以开始真题了，真题不要开始的太晚，用书一定要张宇的真题大全解，可以分两次过，第一次是高昆仑的真题大串讲，按照知识点章节顺序串一下真题，然后按照年份来过真题。
最后就是各种模拟题了，做一做就行，就19年的卷子来说模拟题做的意义不大，当然20年不知道是什么情况。

## 英语二
- 推荐书目：英语一二真题（张剑）、作文书（推荐朱伟出的一本）
- 我应该是错了两个完型加一个新题型。
从决定考研开始就开始每天背单词，推荐墨墨背单词，用恋练有词的词库，前期每天背单词就好。
从8月份开始可以做真题了，可以先做英语一的阅读，其他的都没有做的必要。做完之后把英语一真题里不认识的单词记住，然后开始英语二的真题。
英语二的翻译不用浪费时间上课什么的，直接翻译就行。
重点在作文，一定要提前开始准备（九月中旬左右最好），背作文语料，可以是王江涛的必备20篇，如果可以的话看雅思的语料库会更好一点。
英语总而言之就是积累，单词、短语积累够了没什么题做不出。当然，是针对英语二来说的。

## 专业课
- 推荐书目：
数据结构：王道数据结构（不要买1800题，我做了，用处还是有的，但浪费的时间太多了，很多题是和王道重复的），大话数据结构
C语言：C Primer Plus可以入门用，后面提高的话可以看k&r和C和指针

- 我考的是数据结构加C语言。没什么可说的就是把基础知识点一个一个弄牢固，看以往真题的出题风格。看考试重点在哪里，比如839的C语言几乎每年都会考位运算。
其他的没什么说的，基础知识都会了就没什么问题。

# 总结
我个人考下来的感觉就是考研中考察的知识点其实并不难，静下心来一步一个脚印即可，从某种角度上看，更难得可能是准备过程中自己内心问题的处理，累了就休息休息，一天从早上八点半到中午十一点半吃饭，然后午睡，之后两点半到五点半学习。再吃饭，再学到十点，这样算下来其实就有十个小时左右了。考研内容~~除了政治~~的学习也是一件很快乐的事情，没有必要搞得苦大仇深的。
